哈囉今天要來講第十集
你要怎麼樣從零開始打造你的專案
其實我們一開始都是這樣
我們是新手我們什麼事情都不知道
我什麼事情都不會
所以一開始的時候
別人是怎麼寫程式的
那我在使用claude Code的時候
我要怎麼樣從零開始去寫一個程式
我需要注意哪些事情
我的筆記要怎麼用
我的GitHub要怎麼用
我的Firebase資料庫要怎麼用
我怎麼去結合我的claude Code
去把這些東西全部放在一起
我跟你講這是大部分我們新手
在學寫程式做專案的時候
所有不知道的東西
我今天嘗試把我這段時間做過的事情
分享給大家
今天東西很多很多很多
然後如果說你沒有看過我之前影片的話
我會建議你先去看我之前影片
因為如果你沒有看過我之前claude基本功的話
今天很多內容你都會聽不懂
然後影片的今天影片跟直播的最後
我會示範一下claude Design
然後claude Design的話
我覺得它的額度太坑了
隨便做個東西額度就差不多用完了
那我也做一下示範說
我們怎麼使用claude Design來去美化
我們做出來的網站或是應用程式
這個在最後的時候我會試著做給大家看
好所以前言的話就是
你必須要先看過我們claude基本功
那claude基本功的話
你們要去我的頻道去看這個系列
這系列的話是這樣
它會有一個claude基本功
然後今天的話你必須要看過這幾集
我把這個分享連結放在聊天室
那大家如果你沒有看過這幾集的話
你現在正在看這個直播影片沒關係
你先回過頭去把那幾集看完
之後再來看這個直播影片
如果你想要寫很多很多
在你教學在你生活在你工作上
能夠應用程式的話
今天這一集你一定要看
因為從這一集開始就是
邁入進階的分水嶺
就是從這一集開始基礎功的話
就是到這一集往下的話
就全部都是進階的
好所以你怎麼樣從零開始打造你的專案
那我們在專案開始之前
你一定要先去看過這幾集
包含我們使用的是FirebaseFirebase的話這一集你一定要去看
然後請你務必要建好你的Firebase
因為我們所有在做網頁的時候
使用者去輸入或是互動的資料
全部都要存在Firebase
你如果沒有資料庫的話
你只能夠做前端網頁
基本上你網頁你的應用程式的功能
會嚴重的受限
所以我強力推薦大家
一定要去把Firebase裝起來
請去看這一集
然後再來你一定要去裝你的第二大腦Obsidian
這個東西實在是太好用了
尤其跟claude Code結合在一起
這東西真的超級無敵好用
大家一定要把Obsidian裝起來
所以請你務必去看第七集把它裝起來
第八集怎麼使用
我今天會大量的使用到Obsidian的筆記本
好再來你要寫程式
我們需要有一個地方去放我們的程式碼
所以請你去看第四集第五集
把你的GitHub去連接起來
很多人在一個地方卡關
就是在註冊GitHub的時候
你可能會在驗證身份的那個圖形上面
你會沒辦法完成
你就把那圖形截圖問claude
他會幫你指出來說這個要怎麼解答
想辦法註冊GitHub
然後你去看第五集怎麼樣去使用GitHub
你必須要去連接你GitHub
因為我們所有寫完的程式應用程式
全部都放到GitHub上面去
所以今天這個直播影片要教大家
我們怎麼樣使用GitHub
我們怎樣使用Obsidian
我們怎麼樣去使用Firebase
來去從零開始打造你的專案
所以當你這些東西全部建起來之後
你從這一集開始
你會邁向一個全新的世界
從現在開始你這一集看完之後
你就可以打造任何你工作上
你教學上你個人使用的任何的應用程式APP
我跟你保證從現在開始
你這一集看完你就會進入進階
你就會進入高手就從這一集開始
那當然我也不可否認的是
今天這一集的內容有點難
真的有點難
那如果你有心想要變強
有心想要弄懂這一次怎麼一回事的話
今天這一集你一定要從頭把它看到尾
好所以今天在看這一集之前
你一定要先去看完
這一系列影片
我所有的影片的規劃
都是為了後面這些事情
去做規劃
所以你一定要按部就班
一集一集的往下看
最好是都能夠照做
那如果你是高手的話
你一定比我還要厲害
你就按照你的方式來做就好了
我的方式就是適合新手
我自己新手的做法
如果你高手的話
你就是按照你的方式來做就好
你可以不用做照我的方法
如果大家跟我一樣都是新手的話
你照我的方式來做
你也可以有一個不錯的成果
好那我們就開始囉
來今天我們要講的是
我們怎麼樣從零開始
打造你的專案
那我把我的專案拿出來
給大家看
就是這是我的obsidian筆記本
那我的obsidian筆記本的話
左邊會有專案
專案就是我們在寫一個程式
我們要解決一個問題
或是我要做一個活動
反正我就是要開發出一個工具
來去解決問題
或是來去應用在我的生活上
或者是我的教學上
所以這個東西叫專案
我們就以這個叫專案
所以我每一個專案
在我的筆記本裡面
都一定會有一個筆記
專門是存我的專案
比如說我今天有一個
data base的專案
就是今天晚上要講的
我今天晚上要講的內容
就叫data base專案
那這個專案的話
他會有一個專案工作流程
裡面會記錄這個專案的
所有詳細的內容在這裡面
所以比如說我今天要講的內容
就會有一個專案工作流程
點進來之後上面會寫
我所有的內容
我在這個專案裡面
所有內容會全部寫在這個地方
來大家看到會非常的詳細
那你看我這個專案
其實我已經對話非常久
你看我這個專案
從我專案從這個專案
從4月12號開始
然後到今天晚上才完成
你自己看一下我這個所有專案
記錄在這邊4月19號
總改了幾版你們知道嗎
一二三四五至少改了十版以上
你們今天看到的就是
精華中的精華
絕對是精華中的精華
好然後每一個專案的話
比如說我一個代理人小克
這小克的話小克也是我一個專案
那小克的話一樣會有一個專案工作流程
他會告訴我這個專案到底是幹嘛
比如說小克的話
不是一般的專案
他是一個代理人
他是會被召喚到任何資料夾
代理人所以他這個專案的的用意是什麼
我全部會存在我的Obsidian筆記本裡面的
其中一個資料夾
那這個資料夾就是我的專案的駕駛艙
那比如說mathGames這邊也會一樣
mathGames這邊一樣會有一個專案工作流程
那因為mathGames我已經做過了
所以左邊下面會有一個採坑記錄
就是我在做這個專案的時候
我遇到什麼坑
他會幫我記錄下來
所以我所有的專案東西
會全部放在我的第二大腦Obsidian裡面
所以Obsidian他的方式就是
記錄我的想法是什麼
我做過什麼事情
好這個東西是非常重要的
來再來因為我的Obsidian是
他是放在我的雲端資料夾
所以他會同步我所有的電腦
我的手機上面
我有兩台電腦
現在我直播是我的家裡面的桌機
然後我工作的話會有一台筆記型電腦
那這兩台電腦的話
我用的都是同一個Obsidian
所以我不管在哪個地方去更新了
我的Obsidian之後
我每一個手機電腦
全部都會同步更新
所以這個東西就是
我不管用什麼機器
我只要輸入我的帳號
全部都會同步更新我的筆記本
我的第二大腦
好所以我在左邊一定會有一個專案
那這專案怎麼使用呢
好就是我今天要教大家的
如果你是新手的話
你要怎麼樣從頭到尾
去設計一個專案
好我們專案在做的時候
我們總共有四個地方
四個地方呢
四個地方呢我們先來看一下
我已經全部幫大家準備好了
我們的專案工作流程是這樣子
再來專案工作流程的話
今天我講完之後
我會給大家一個我設定好的懶人包
你們等一下只要下載懶人包
你在這個影片的底下
在影片下方資訊欄
我會放懶人包
你去下載這個懶人包
你照著懶人包上面的設定
然後你把懶人包丟到claude裡面去
懶人包會幫你設定好
做的跟我的專案的模式一模一樣
那如果你有你自己習慣的方式
你就改成你習慣的方式就好了
所以等同是我給你一個模板
給你一個鷹架
你只要照著我這個模板
鷹架然後你去改它
你就可以做到跟我差不多的
一個專案的架構好
我這個專案架構是這樣的
我把這個叫做專案駕駛艙
那這個名字是我命名的
因為我給他一個名字
別人抄襲的時候
我比較知道說別人是抄我的
好那這個東西呢
我原則上為什麼要做這件事情
是因為我們在claude裡面
有很多限制
我現在講一下為什麼要做這件事情
是claude限制來
最近claude更新了
你如果要到我們以前舊版claude code的話
你要到這個地方來
他在左邊的地方會有這個expand sidebar
這邊會有分claude chat、claude cowork
跟 claude code
所以他現在那個三個版本
排到這個地方來
所以如果你的claude code 桌面版有更新的話
他現在界面改到這個地方來
再一次在我們 claude code 桌面版的這個程式裡面
的左上角這邊有一個 expand sidebar
裡面的 claude chat 是這個
這是 claude cowork
這是 claude code
好今天我講的是 claude code在這邊
好 claude code 的話
claude code 他是這樣
他是本地端的
本地端的 ai 是指說
我現在在這邊工作的所有的資料夾
都是本地端
如果我換一臺電腦
換 claude code 桌面版應用程式
這個對話是不會同步過去的
大家要理解這件事情
也就是說我現在在這臺電腦的對話
我在我的筆記型電腦上面
是不會出現的
好那不會出現的話
你這邊做過所有事情
你用另外一臺電腦開
就算你開的是同一個帳號
他也不會出現這個對話視窗
所以這個對話視窗
你沒有辦法再接著對話
因為他會不知道你在別臺電腦
有過這樣的對話
然後再來就是這個對話
我們在對話的時候
有所謂的我們的上下文
上下文的話現在會在這個地方
我先把我的頭像先移開
哈哈我的頭像等我一下
好來現在的話
你看一下我們 claude code
他的限制是這樣
大部分的人不知道 claude code 的限制
是我本地端在這個機器
我現在在我桌機的對話
在我的筆電上面是完完全全
沒有這個對話的
所以你沒有辦法在這臺電腦
做一做之後到別臺電腦
繼續往下做
好本身 claude他是有這個機制的
他的機制是這樣的
他的機制就是他會在資料夾裡面
會一個 claude.md
好比如說我們在做專案的時候
來大家我們在做的時候
我們在做的時候
你要開一個新專案
新專案你必須要選定一個資料夾
好我選定的資料夾
我使用的是google雲端硬碟
為什麼使用 google 雲端硬碟
是因為我在家裡面用桌機
我在學校用筆電
我想要畫裝置來去工作
因為對話他沒有辦法到同步到別臺去
這一臺的對話就是這一臺
你在別臺對話他不會有這些對話
可是你的專案的內容
你的專案內容就是
我一定要選定一個本地端的硬碟目錄
好本地端硬碟目錄
我選定的是我使用 google 雲端硬碟
所以我 google 雲端硬碟進來之後
我會在這邊興建我的工作目錄
比如說我今天要做的是data base
好data base 做進來之後
我所有在這個 claude code 的工作
產生的檔案全部都會在這個目錄裡面
所以我才講說 claude code
他是屬於本地端的 ai
他不是雲端的 ai
所以很多的條件會因為本地端的方式
受到限制
好所以因為他是本地端的 ai
你就一定要在本地選一個資料夾
那我為了能夠在不同的電腦之間
同步工作
所以我本地端的那個資料夾
我選定的是 google 雲端硬碟
也就是說我使用雲端硬碟
來去做我工作目錄的資料夾
所以我在這個claude code 裡面
產生的所有檔案
就會產生在我google 雲端硬碟裡面資料夾
所以我用這樣的方式
我在別臺電腦
我只要登錄我的 google 雲端硬碟
我就可以在別臺電腦裡面
去讀到同樣專案裡面的檔案
這樣大家理解我意思嗎
所以第一個小技巧是
你要用 google 雲端硬碟
來當做是你的工作目錄
你就可以把這些檔案
存在雲端上面
你就可以去跨電腦
好 git 的目錄
這樣同步不會出錯嗎
好我這邊的話
我等一下會講哦
然後再來就是
如果說今天你要做的是
像我上個禮拜直播
像 tablets 這種
你要做的是本地端的 app
的話你就不能夠使用
雲端硬碟來做你的工作目錄
因為你在打包程式的時候
google 雲端硬碟是不會讓你打包的
所以今天假設你要做的專案
一定是我做了應用程式
發佈到 github 上面去
所以我才會使用雲端硬碟
那如果今天你要做的專案
是本地端
你必須要做打包成應用程式
在你的電腦使用的話
你就得要使用
你本機電腦的硬碟
這樣了解嗎
好所以我還是要先說要限制
所以你要根據你的需求
去選擇說
你要使用雲端硬碟 google drive
還是要使用本地的磁碟
來建立你的工作目錄
好所以我在做工作目錄的時候
為了我們在不同的電腦裡面
你可以同步去工作
或者是我在開新的對話的時候
claude code 知道我上一次做到哪邊
所以 claude 他本身會有一個
叫做 claude.md
這個檔案就是在這個專案的目錄裡面
我們在做的時候
他就會把我們當下對話
比較重要的那些藍圖
你的規劃東西會記在這個檔案裡面
可是他能夠記的內容是有限的
細節他沒有辦法記很清楚
所以這個檔案你也不能夠
寫太多內容在裡面
你不能夠把所有都要寫在這個裡面
他只會寫一些你在做這個專案的時候
你規劃哪些重點內容
把它放在這個裡面
所以這個 claude.md
你不能夠讓他太肥
我不能夠讓他太肥
好那這邊會有一個 claude.md
那雲端硬碟的話
我到別的電腦工作的時候
我會讀進來這邊雲端硬碟
好那我們在做 claude code 的時候
你在這裡的話
來你在這裡的話
你看哦我們在新對話的時候
new session 這邊有一個觀念
就是我們 ai 在工作的時候
他會有所謂的上下文
上下文就是你現在在跟他對話的地方
叫上下文
在這個地方這地方就叫上下文
這一塊就叫上下文
好上下文的話
我們在使用 ai 如果你的上下文爆掉的話
他就會變笨
為什麼呢
因為他的原理是
你每一次對話的時候
他都會把全部的內容再丟給 ai
那 ai 就是從頭到尾讀一遍
然後再回答給你
回答完之後你再跟他對話
下一次的時候
他會再把全部的內容
再全部丟給 ai
全部讀完之後再回答你
那他這個全部讀的這個地方
就等同是 ai 對話的記憶體
當他記憶體用完的時候
他就會變笨
所以我們在使用 ai 的時候
你永遠都要去在意
你在這個對話裡面
他的上下文空間
是不是已經用完了
那我們以前在使用 google
或是使用一些 ai 工具的時候
你會不曉得上下文已經用完
那原則上我們的上下文
當你對話太久
或是你給他太多資料讀取的時候
他上下文就會爆掉
當上下文爆掉的時候
你會發現他就會變笨
他回答的內容就不會是你要的內容
或是有時候回答出來就是會亂
所以很多時候我們在使用 ai 的時候
就是不斷的對話
不斷的對話
對話就越對話越亂
越對話越笨
所以我們最好的方式就是
你要開一個新對話
可是你開一個新對話
會有個問題
就是你開一個新對話
這邊對話全部內容的記憶
他就全部都忘記了
所以我們在做一個比較大型專案
比較大型工作的時候
當你對話忘記的時候
你要開一個新對話
繼續往下做
他就會忘記之前做了什麼
做了哪些踩的坑
這是我們在使用 ai 的時候
會遇到的大問題
所以我們在使用 ai 的時候
你必須永遠都要在意
說我現在這個對話的上下文
爆掉了嗎
還有剩嗎
好那上下文怎麼樣去節省
上下文這中間是一個很大的學問
我今天暫時不講怎麼樣節省上下文
好那現在在我們的 claude code 裡面
桌面版會有一個這個功能
來這個功能你們在右下角地方會看到
有這邊有一個功能好你就點他
你點他他就 context
這是我們的上下文好
context 的話你看這邊話
我選用的是最新的 4.7
然後我選的是 100萬上下文的
所以你看我現在的對話是 56.4k
然後只用了這一點點
代表什麼代表我的上下文空間還很足夠
所以他還很聰明很健康
那你不斷的對話尤其是
你給他大量檔案的時候
這個上下文很快就會爆掉
如果你這個上下文這個地方
長期處在很多的量
很快就會把你這個 ai 的額度用完
所以上下文的管理就是
你在對話的時候怎麼樣管理上下文
其實是一個學問
我也我也在學習
所以大家只要知道說這裡就是
你去看一下 ai 聰不聰明
健不健康的地方就是在這個地方
當這裡爆掉的時候
不管再聰明 ai 都會變笨
好 claude code 他非常聰明
在你快爆掉的時候
他會自動幫你壓縮對話
壓縮對話他會把前面那些對話
把壓縮成比較精簡
那精簡的話當然你就看不到
就是詳細的對話他幫你壓縮
他這邊會自動幫你壓縮
可是壓縮的話就會失去詳細版的上下文
好那你也可以把它清空
可是清空的話你之前有一些
你做完的進度或是你一些踩過的坑
他就會忘記
所以我們怎麼樣去管理這個上下文
怎麼樣我開一個新的對話的時候
我才有辦法去接續我這個專案
也是很重要的事情
好所以我們現在就是有分兩個部分
就是我專案的話是有目錄
各位來我專案目錄
我專案的目錄我使用 google 雲端硬碟
那 google 雲端硬碟我最主要是
我要寫應用程式
所以我使用 google 雲端硬碟
那如果我是寫本地端程式的話
我就不要使用 google 雲端硬碟
好那另外一個就是在這個專案的資料夾裡面
我們在資料夾裡面跟他對話
所以你看我選一個新對話來
各位我現在選一個新對話來
我選一個新的對話啊
新的對話選新的對話
選新的對話他現在就是
一個全部上下文全部清空的狀態
啊全部清空狀態
所以你這時候你要選目錄啊
比如說選目錄我選 data base
好我現在新開一個新的對話
然後目錄我選 data base
好什麼意思呢就是
現在是一個完全沒有記憶的 up 4.7
啊但他有 100萬上下文的一個 ai
現在就是在這個工作目錄然後去工作
好那我怎麼樣接續這個工作目錄的工作呢
啊我只要告訴他說
啊 2026 data base 專案然後繼續
好這時候他會做什麼事情
他會去讀 claude md
他會去讀這個目錄裡面的這個 claude md
好那當然我們還有所謂的 memory
還有全域的 claude md
我今天先不要講這個
我們就講一個專案就好了
他就會去讀裡面 claude md
可是只有這樣是不夠
因為他不會知道說你上次詳細做了哪些
所以你需要有別的方式來去詳細的告訴他
做了哪些我們使用的就是 obsidian
第二大腦好所以你看
哦駕駛艙同步完成
你有看到嗎我已經寫好了
他要去讀我的第二大腦的 obsidian
裡面我上次專案做到什麼內容
然後他也會去讀這個專案資料夾的 claude md
裡面我們規劃的藍圖是怎樣
所以他就會告訴我說
哦現在的狀況是這樣
來各位他讀完這些事之後
他的記憶體就被佔掉了
你有看到嗎他讀完這些東西佔掉了 55.9k
把上一次我做的內容全部讀進來
那當然讀進來就是已經被我精簡過
做了重點摘要的內容
接下來我從這邊跟他對話
我就可以擁有一個乾淨的上下文
一個聰明的 ai 來去接續我上一次的工作
在這個目錄裡面這樣大家 ok 嗎
好來所以所以詳細的話
我們我們在做的事情是
實際上就是我我怎麼樣去做這些事情
好我怎麼做的呢我是這樣子做的
哇喝口水啊如果如果你聽不懂
沒有關係我我的
我我的我的影片會公開在網絡上
你隨時就是可以回來看哦
這東西我覺得好難哦
我學好久好來接下來我們來看一下
我是怎麼做的哦好
我們那個google drive裡面的claude md
是變動比較慢的
也就是說我們是做一個規劃藍圖
他不用說一直變動
因為claude md就是他每次都會去讀
他不用變動很大
可是我的阿博西點筆記本是變動很快的
那我們進度只在這邊記錄
避免雙斜飄移
就是我避免就是這邊寫那邊也寫
或是重複寫的所以我有避免掉這些事情
哦好所以維護規則
4月18的哦就是表格
表格超過30行的時候
把舊的啊搬到歷史日誌裡面去
是為了我要妥善的做上下文管理
簡單講就是我們不要把我們那個ai的記憶體
上下文我們不要把它塞滿
因為把它塞滿他就會變笨
我們的目標是我能夠工作的
我能夠延續我之前的專案工作
但是又不要把我的上下文塞滿
所以我現在這就是在做這樣的事情
好所以原則上他就是超過一定的行數的時候
會自動幫我精簡
有點像是壓縮對話哦
好那我這個腳本就是我今天要講的
那你要講好來我們來看一下哦
那這個是他剛剛去讀的
我們剛剛不是說我開了database嗎
然後我跟他講說我們專案繼續
他就來讀這個專案工作流程
那他就會把這些流程全部讀進來
所以讀進來的話你看
這個是我上次全部做完的內容在這邊
他就全部讀進去
他知道說我上次做哪些
全部都是精簡過後的重點整理這樣ok嗎
好來接下來我來講一下整個工作原理
是怎麼樣子好
我們在做專案的時候我會用到四個東西
就是我的google雲端硬碟
然後第二大腦obsidian
然後我們放網頁的地方dhub
放我們網頁互動的資料firebase
來我們是這樣子哦
一個工作桌加三個櫃子
工作桌的話就是我們的google drivegoogle drive看這裡
然後再來claude code桌面板
就是我們現在在執行這件事的全能執行者
啊就是我們使用claude code桌面板做這件事情
好那老師的話當然就是我
我就下指令的人
所以我實際上我會在做新專案的時候
我會在google雲端硬碟新增一個資料夾
然後新增完這個資料夾之後
我會開了這個資料夾之後跟他說
哎我這是一個新專案幫我將專案初始化
他就會把這個claude的點md建立起來
接下來我們要做的事情
我們就是在工作桌工作
工作桌就是google drivegoogle drive做完的東西會分別派到github
然後firebase跟obsidian
好這三個東西分別是網頁的話
我就是存到github上面去
我們寫好了網頁
然後網頁互動的資料我們全部是用firebase
啊就是網頁在網頁上產生資料
全部是用firebase不會到我本機這邊來
全部存到firebase
然後再來我在做這個專案
所有的想法全部存到obsidian裡面去
好我們就是在做這些事情
所以來這個角色定位
你們現在看到這個筆記本是我寫的
我今天為了來講解寫的
所以我們使用claude code桌面板來去操作這些事情
然後我的google就是我的個人賬號
個人賬號然後我在實際工作的地方
就是我在google drive工作
所有的網頁會全部發佈到github上面去
然後再來所有在網頁上面的資料
互動資料全部都是到firebase上面去
然後我所有在做這個專案的想法
工作筆記採坑決策記錄
我全部放到obsidian裡面去
好所以我就是那個把它串起來的人
所以google drive就是我的書桌
然後有三個櫃子
那我做完的東西就放在這三個櫃子裡面去
所以我我原則上我設定是大家這是
一台筆電然後你一個一個老師就你
自己一個人然後一個學習的班級工
具為為撰寫指南那我自己個人是兩
台電腦我我現在直播的電腦是桌機
那我在學校工作我有另外一台筆記
型電腦所以我會兩台電腦之間我會
用 claude code然後我
會做了這些事情之後我在兩台電腦
之間是可以無縫接軌去接我的專案
工作的好所以實際上我們在做的時
候就是google drive
就是我們實際上在寫程式碼跟 c
loud 點 md 的地方然後
寫完程式碼之後我們把它掛到 g
ithub 上面去那 fire
base obsidianob
sidian 是現在你們現在看
的東西就是 obsidian我
現在給你看就是我我做好資料的地
方就在這裡好所以筆電的話就是你
帶著工作桌加上加走那三個加全部
都是在雲端可以嗎工作桌網頁 f
irebase obsidia
n這四個東西全部都是在雲端好那
如果你是多臺電腦切換的話後面我
會講多臺電腦切換必須要多安裝一
個程式我今天就先不說先不說好不
好多臺電腦切換是屬於進階之後再
講來再來認知負擔地圖就是你只要
懂就好了但是這些東西你不會自己
做所以接下來的東西你就大概知道
就好了那接下來你你比較知道是你
要要做的事情是什麼那我等一下會
示範一次我們怎麼樣去做一個專案
好所以前端後端這些東西你就是通
通都不用不用很清楚有資料庫的地
方就是後端然後前端就是操作網頁
就是前端這樣啊所以你你大概知道
一下就好了那要說的都是要說的就
是你說了他會幫你做比如說幫我幫
我commit幫我push幫我
退回舊版本啊幫我幫我專案初始化
然後幫我建資料庫這東西就是你只
要用自然語言講就好因爲什麼因爲
我們都已經串好的github我
們串好firebase我們串好
的obsidian所以這些東西
你只要講就好了AI會幫你完成所
以你只要說就可以了可以嗎哦所以
這些東西也不要你動真正一定要你
動的就是在這邊你要動的東西就是
這樣第一個你一定要開一個新專案
所以你開一個新專案你會在你的g
oogle硬碟裡面開一個新的目
錄資料夾這個東西你得要自己手動
開你開完之後所有的內容我們在這
個資料夾做完之後所有東西都會幫
你做他還幫你建obsidian
筆記本他還幫你建github的
repo然後你github裡面
會用到的所有資料firebas
e會幫你連接會幫你做好所以呢你
要做的事情就是你要在googl
e在裡面開一個專案的資料夾好接
下來你想要解決什麼問題做什麼事
情這東西當然是由你啊由你本人來
去進行然後再來做完之後哦你你在
把關說你要你要怎麼做這個東西是
你你本人AI要AI無法代勞只有
你能夠做的事情好來所以大概是這
樣哦只要懂了就好了這些東西你你
因為上你不會你你他在運作的時候
你看不到的我只要說就好了跟只要
你做的所以只要你做只有10%而
已其實是非常簡單的AI時代就是
這樣你要做的事情其實很少大部分
事情AI都會幫你做好好來再來接
下來哦初學者初學者最容易混淆的
地方所有東西都在對話裡面不知道
最後存到哪邊所以實際上每個專案
都有四種本質不同的資料我在編輯
中的東西就是全部在google
drive裡面然後我發佈的程式
網頁就全部到github上面去
然後我在網頁裡面執行中產生資料
全部放在firebase裡面然
後我所有的想法踩坑的東西哦我去
改版的資料全部放在obsidi
an裡面ok 嗎哦所以來所以g
oogle drive就是實際
工作地方工作目錄那院上我這邊都
是會使用我的雲端硬碟了哦好再來
跨電腦同步我不同電腦裡面我會在
同一個目錄裡面會去做同一個專案
哦所以所以所以我們在學校編輯回
家自動同步然後家裡面電腦打開繼
續做這東西是沒有問題的ok你不
要兩臺電腦同時做哦不要不要說你
不要說桌機做然後筆電同時做
這樣子就會衝突，
這樣一次只能夠一個地方做而已。
因為google雲端硬碟他在更新是比較慢的，
所以你不要兩臺電腦同時在同一個專案目錄做，
這樣會有問題。
好，再來claude.md就是你的專案藍圖檔，
架構技術決策做什麼跟不做什麼，
他是一個大方向大範圍。
所以每一次claude工作的時候，
他會自動去讀這個claude.md，
所以他是跟程式碼住在一起，
不是放別的地方。
他住在你的google drive那個工作目錄裡面，
然後跟github的關係就是，
我正在改的，我正在寫的版本，
就是本地端是放在google drive，
然後我把它commit push之後，
就是在github上面去。
哦，所以好，放在github上面去，
就是你要給別人用或是給學生用，
就是在網頁上面使用，
就跟你本地端沒有關係的。
好，初學者常犯的錯誤，
這個也不能夠說不行啊，
就是如果你專案是開在你本地端電腦的話，
原則上你換電腦就無法處理的了。
就是因為claude core就是一個本地端的ai，
跟雲端的是不一樣的。
然後這都是你本地端的github網頁程式碼，
你沒有commit push的話，
原則上雲端是不會完成。
可是大家不用擔心，
ai會幫你做好這些事情。
哦，學生的資料庫我們不應該放在google drive，
學生資料全部放在firebase，
可是這邊你要去識別的話，
後面會講。
哦，會講好通過專案，
不要放兩個雲端，
不要放google drive，
不要放one drive。
這樣好，所有編輯的話，
都是透過claude core去做，
我們自己就不動google drive裡面的檔案。
這樣來再來github的話，
就是我網頁放網頁跟程式碼的地方，
那原則上這個地方我大概代價就好了啦，
commit就提交了啊。
那你每次commit的話，
他自動幫你做好存檔點，
所以當你改壞掉，
你是可以回到之前上一個版本，
再上一個版本，
哦，這個是沒有問題，
ai幫你做不用擔心。
好，我所有的這些網頁內容，
就是存在上面，
好，是不會動的。
來，再來免費版本只能夠公開，
哈哈，免費版本只能夠公開。
我們使用的是免費版本，
沒有付錢，
所以github的話你只能夠公開。
好，協作記錄的話，
院上我們目前都是自己人做這個，
做都是你自己改的，
哈哈，來再來這邊你不用怕，
哦，不用怕哦，
就是學生提交資料，
院上院上寫進htm變動就commit，
院上我們不這麼做了。
學生提交資料我們都放在firebase，
然後在api key的話，
一定是放在本地端，
所以大家也不用怕。
那ai會幫你檢查說，
你的github上面是不是有api key，
我們claude code會幫你檢查，
claude code會幫你檢查，
所以原則上你就是不用去擔心，
說我api key會跟著github上面去，
讓大家看到這件事情，
claude code會幫你把關。
我會幫你把關，
院上你說api key一定是你設定好之後，
存在本地端。
好，那改完東西忘了push，
不用怕，我們現在每一次做完事情之後，
會自動幫你完成push commit。
我會幫你，我會幫大家設定好，
我每次做完都會自動commit push，
所以大家不用怕。
好，所以我們現在都會自動做好這些事情，
這些東西全部會自動做，
大家不用怕。
我們就是每次改完之後，
我們自動幫你commit加push，
所以網頁的話就會，
你請claude code他會幫你更新，
所以網頁就會同步更新，
都沒有問題。
來，再來firebase的話，
所有使用者跟你網頁互動存的資料，
全部放到firebase，
你本人的本地的硬碟是沒有這個資料的，
你的apps也沒有這個資料。
所以我們所有這些資料，
我們全部firebase。
那你想要看這個資料的時候，
怎麼辦呢？
你跟claude code講，
你要拿什麼資料來看，
由claude code直接透過mcp或cli去firebase裡面撈資料來看。
所以我們不會另外裝一個
輸入入口去讀 firebase 的資料。
那因為這樣子，所以我們在
讓學生去做互動資料的時候，
你必須要去識別化。
就是我們只讓學生提交
他的班級座號就好了，
名字我們是不提交的。
所以所有的欄位 ai 全部
會幫你寫好，你在這個網頁
所有欄位 ai 會幫你寫好，
所以你也不用怕。
所有的資料庫你需要什麼欄位，
你就跟他講說我需要做一個
什麼遊戲，那你我需要
什麼什麼什麼什麼欄位。
那剩下你有需要什麼東西，
你幫我加，他 claude code
會全部幫你加好。
所有你做這個網頁應用程式，
所有需要資料庫的欄位，
他會自動全部幫你做好，
你完全都不用擔心，
你只要用說的就好了。
那同步的部分是 firebase 的強項，
他會同步好所有東西。
安全規則目前就是只有你能寫，
你能讀。雲端環境也是 firebase
會幫你管好，你都不用管，
你只要用 claude code 去
直接去 firebase 拿資料來讀就可以了。
我們用的方案是免費方案，
那免費方案其實就很夠用了。
我就是因為看到 firebase 免費
這麼好用，所以我就是使用
firebase 來登錄我的資料庫。
一般個人使用者，甚至你有
兩三個班級的老師，原則上
免費方案就完完全全夠你用。
所以你只要照著我的那個
claude code 基本功，然後去
把你的 firebase 申請好，
原則上你在寫任何的網頁，
學生在跟你互動提交所有資料，
你一個人使用是不會爆掉的，
絕對是沒有問題的，
所以放心的去使用。
好來，所以這邊就是告訴你說，
一個老師的話原則上是用不完
firebase 免費二讀的。
好不好，來再來初學常犯的錯，
的話大概是這些了。
然後我們我在我影片裡面
有錄時已經選的了，
就選的就是他是不是測試模式，
就是正式版的，所以原則上
就不會有過期問題。
這東西你們只要照影片做，
原則上都不會有太大問題。
好不好，然後再來去識別的話，
一定要一定要講，
我在做這件事的時候，
學生都只會輸入班級座號而已，
不會輸入名字。
所以這件事就是大家一定要
特別特別注意。
我們在做所有的教育的 app 的時候，
一定要做去識別化，
我們只留學生的班級跟座號就好了，
那名字只有你知道，
只有老師你自己知道。
所以去識別化學生的各自件事，
你永遠都要放在第一考量。
好嗎，這個部分的話，
那個 claude code 會幫你處理，
會幫你處理這些事情。
來，那 obsidian 是幹嘛的？
他是給人看的筆記，
不是給程式的讀的，可以嗎？
好工程師概念的話，
我們 obsidian 裡面他的文件
就是程式，我們是使用 markdown 來寫。
那 markdown 的話是 ai 最喜歡的格式，
所以你的 claude code 去讀
我 obsidian 筆記的時候，
是非常輕鬆的。
那實際上我們在這 obsidian 筆記裡面，
跟程式碼是相等的，
所以 claude code 直接讀我的 obsidian
是非常方便的，讀跟寫都很方便。
所以我推薦大家一定要好好使用
你的 obsidian 筆記，他真的非常好用。
哦，真的非常好用。
好單一這裡來源，
我們在我們在寫的時候，
我們很重要的事情是，
我們在我們不會把所有東西
存在同一個地方。
所以進度跟決策採坑只寫一個地方，
就是寫在 obsidian 裡面，
然後我們儘量不要說
兩個地方寫同一件事情，
這樣你會有雙寫飄移。
所以我們做的事情是 claude.md 寫藍圖，
obsidian 寫日誌。
所以你在 claude.md 裡面寫東西，
就是那些決策跟架構，
那我日誌就是我把我這次
做完的事情做整理。
下次我開新對話時候，
我已經設定好他會去讀
我這個專案的 obsidian 筆記，
他讀完之後再去讀 claude.md，
他搭配起來就知道說
這個專案做到哪邊，
踩了什麼坑，做了什麼決策，
但是不會佔掉太多的上下文。
如果你有在玩 claude code，
你就會知道我講的意思，
因為這件事情就是有在使用
claude code 裡面，
大家一直不斷努力在追求的事情。
就是我要怎麼樣可以控制
我上下文又能夠每一次
開新對話的時候能夠接續
工作這件事是很難很難的事情。
好，所以筆記名雙向連結這邊的話
我們會，我會用 ai 幫我寫好。
所以他會知道說我專案的時候
要去讀哪一個 obsidian 筆記本。
所以他在搜尋的時候
他就只會指向過去，
他不會讀我整本筆記本。
他只會讀我連結過去的，比如說
我跟他講說我在 2026 database
這個 google drive 專案資料夾裡面，
我是跟他講說，
哎，這個專案請繼續。
他就會去讀我 obsidian 筆記本裡面
這個目錄的內容而已。
他不會讀我的整本筆記本，
因為讀我整本筆記本會佔掉
太多的上下文，這樣子做是不好的。
所以我有告訴他說，
哎，名字是這個，他就指向那個地方。
他就用指向方式只用去讀
這個 obsidian 的我們這個專案
駕駛艙裡面的筆記內容來載入
他的上下文，這樣子。
哦，好，那未來搜尋這次
我怎麼做的比較快是因為
obsidian 裡面的搜尋跟標籤
做得非常的好，所以你要找
什麼東西會非常的快速。
好，那 obsidian 的話原則上就是
他也是，他是存在我的 one drive，
所以原則上第二大腦就是隨時都在了。
隨時都在了，好，所以 obsidian
請大家善用他。
所以進度的話，我們只寫在 obsidian，
然後藍圖的話我是寫在 claude.md。
採坑當下沒有記，你採坑我一定會
記錄下來，就因為我採了什麼坑，
下次我就避免掉這種狀況。
所以程式碼的話我們不會放到 obsidian，
然後學生的成績的話是放 firebase。
我們就是你什麼東西就放哪邊，
原則上就是這樣子做好。
所以我們要處理的事情是
你每個專案你就是要開一個
同名的資料夾，然後我的駕駛艙日記
就會抓集中在專案工作流程。
所以你會看到我的每一個這邊
會有個專案工作流程，比如數學，
比如代理人小課就會有一個
專案工作流程，有沒有？
然後比如說 database 就一個
專案工作流程。第二臺電腦也安裝
obsidian，但是是同一個目錄，
因為 obsidian 他是賭的，
賭的是如果你有買 obsidian 同步的話，
他就是會同步。
那如果你是用 y drive、google drive，
他也都會同步，所以實際上
他就是一個同步的 md 檔。
所以如果你有第二臺電腦的話，
你也要裝 obsidian，
所以你在第二臺電腦的時候
他也是一樣去讀同一個目錄。
讀的實際上是同一個目錄，
obsidian 他只是一個框而已，
他只是一個框。
因為你說 obsidian 的筆記
都是一個 md 檔，那 obsidian
他只是一個筆記的框而已。
你真正重要的還是那一份資料，
那份資料他就存在你的硬碟
或是你的同步資料夾裡面，
他都是同一份資料。
所以你第二臺電腦你要裝 obsidian，
他在你在第二臺電腦的時候
你就可以同步第一臺電腦的所有內容。
所以現在的我工作室，
我不管用哪一臺電腦，
我都可以同步同一個專案，
然後來做同一件事情。
這樣好，來，再來，
然後我每次工作結束的時候
我有寫一個技能去觸發說
把這些筆記本全部都寫好。
那如果你不寫技能去觸發
也沒有關係，也沒有關係。
好，那 claude 有 memory，
為什麼要用駕駛艙？
那 memory 的話實際上是
他自己寫給自己的工作筆記
存在裡面，功能跟我駕駛艙是有重疊的。
那兩者都是動態狀態，
動態狀態加你糾正過的事。
那為什麼會推薦用 obsidian 駕駛艙
當做是主要工作筆記？
來 memory 是只有 claude 可以看，
所以駕駛艙是我跟 claude 都可以看。
所以實際上你人類你也可以去看
你的工作進度，所以我們裝在
obsidian 裡面是這樣子。
所以任何能夠讀 markdown 工具
都能夠做，然後我自己可以掌握
永遠讀得到我跟 claude 共同編輯，
雙向連結加全文搜索，
這個是 obsidian 的強項。
所以為什麼我們使用 obsidian
來當做是我的 memory，
是因為這些原因，他有這些優點。
那 claude 他本身也有內建 memory。
可是對於我們使用者來講
那比較不友善
那兩臺電腦同步的話
必須要裝這個chez moi
那是比較進階的
我之後再說
因為為什麼
因為比如說這臺電腦的skill
另一臺電腦不會同步
所以我必須要裝那個工具
來讓我兩臺電腦的skill同步
好所以claude的內建memory
是給 ai 看的工作日誌
然後obsidian駕駛艙
是給人類看的工作日誌
更正claude的memory是給 ai 看的
然後obsidian是給人類看的
那 ai 也能看
因為他的格式也是markdown
這樣好那因為obsidian的筆記
就是你今天換了ai工具
比如說你今天不是用claude code
你換了別的工具
obsidian筆記一樣能讀
這是我覺得這個obsidian筆記
好用的地方
就是他沒有限制你一定要用什麼 ai
才能夠做
你今天換了 ai一樣能夠做同樣的事情
好那我這邊以課堂文字雲為例
等一下我也會舉我的
我的那個我寫的程式給大家看
那我們在做的時候
時間不夠了我這邊大概講一下就好了
比如說我要做文字雲的話
我們一般來說我們在寫程式的時候
我們必須要從那個建資料夾開始
好不好這個地方我先跳過
看一下我們這樣一個 ok
好這邊的話就先這樣
先這樣好不好
開工六關鍵 ok
好這裡先這樣
那我現在示範一次
我們真正在跑的時候會會怎樣
好我現在重頭示範一次
我們跑一個專案的話要怎麼做好
在跑之前我先給大家這個claudemd的
這個這個叫懶人包
懶人包今天我這個工作模式啊
如果你想要像我一樣的工作模式的話
我給大家一個初始化的工作桌
工作桌加三個加的三件套
在這個地方在這個地方
然後這個網址的話我也一樣會放在下方
這個就懶人包
我把我把我的工作模式寫成一個懶人包
然後你只要去下載這個懶人包
這懶人包初始化班級工具工作工作模式
這個懶人包哦你點他
這個三個小時前才更新的點他
然後你去下載選這個 open raw filedownload raw file 下載他
然後他就會下載成一個markdown的檔案
那你再把這個markdown檔案丟到
丟到你的claude裡面
跟他講說哎你就照照這個工作模式
幫我設定好
你設定完之後就會跟我
跟我的工作模式是一樣的哦
跟我們是一樣的
好我的工作模式是怎樣呢
今天我要做一個新專案的時候
我會這樣子哦
我會這樣來各位
我現在就示範一次
說我是怎麼做的最新專案
就是來我會在我的google雲端硬碟裡面
這邊雲端硬碟裡面點他
點去我的雲端硬碟
然後我這邊就新增個資料夾
我現在資料夾做2026 max game
這樣我要做一個數學遊戲
所以我新增完資料夾之後點進來
好這邊可能會是空的
但我已經做好了
因為等下拿這個做示範
他是空的好點進來之後
接下來呢你就來到你的claude code裡面
來來各位你就這邊選一個新對話
哦claude code裡面選一個新對話
然後因為我現在重新開始新專案
那就點他然後選資料夾
然後這邊你就要選這個資料夾
選他然後選我的雲端硬碟
然後選2026 max game
好選完之後選擇資料夾
好來各位開一個new session
新的對話然後選這個你做好的新資料夾
好然後你就直接告訴他說專案初始化
專案初始化之後啊
你...因為我剛剛那個懶人幫你專好之後
專案初始化他就會問你一些事情
然後會幫你在你的Obsidian裡面
會做一份目錄
然後會像我這樣子
會把你那些工作進度採的坑
會寫在那一份Obsidian的筆記裡面
然後在claude.md裡面會新增一個指引
說喔，你到時候你要去那邊讀工作日誌
讀那個想法，讀那個採的坑
然後你那些專案的架構什麼
他會自動去讀在這個專案初始化裡面的claude.md
他會自動幫你做好
好，你做好之後
做好之後，接下來你就會在這邊開始對話
開始對話好，
那因為我這邊我已經做完了
所以我做完了之後
你做完之後,你是不是
你做到一個段落之後
我有寫一個skill就是
我現在做到這邊,然後
我跟他講說收工收工
完之後,他會自動幫我
把現在所有的進度
什麼的東西卻全部存檔
該commit,該push的就
commit,push該存取
obsidian,就會存取obsidian
該更新claude.md,就會
更新claude.md他會幫你
把我所有剛剛講的事情
全部都做好好,當你
下一次要再繼續做這個
專案假設你沒做完的時候
你就是一樣開一個新的
對話然後選這個目錄
然後跟他講說專案繼續
在這台電腦在電腦
我應該是沒有跑過這個
專案但是因為這台電腦
我是沒有跑過所以我
我的這個專案是在
另外一台電腦做的
所以我到這個地方來
我跟他說專案繼續
他就會去跑然後就去跑
哦跑所有的該跑的東西
好,所以你看我現在
我的我的我這個地方
我的context window還沒有
內容還沒有內容然後
你看哦你有看到嗎
哦你有看到嗎大家有
看到嗎有沒有看到
同步狀態乾淨本地
跟遠端一致專案目前狀態
他去讀claude.md然後
他就告訴我說哦座標
軍艦旗完成實際測試
全部進行條件已修
這是我上一次做完的內容
這樣然後下一步規劃
第二個遊戲沒有錯來
他要去讀完讀完什麼
他要去讀我的obsidian裡面的
這個筆記這邊我有一個
max game的專案工作流程
這邊他剛剛去讀了這個
專案工作流程的筆記
他就知道說我上次做到
這個地方了然後他也會
知道說我已經把遊戲
上架到github上面去
他也會知道說我的firebase
裡面有存的哪些資料
全部通通在這個對話裡面
就是全部都載入了
所以你就可以接著工作
在不同的電腦之間或是
你開一個新的session的時候
你就可以接著工作
所以這是上一次的對話記錄
就這樣而已哦不是對話記錄
上一次的專案的工作記錄
在這邊所以他讀完之後
他還去讀claude.md好像這樣
你有看到嗎所以我開了一個
新對話然後我跟他說
專案繼續他就去讀了
我的obsidian裡面的專案的內容
他去讀了claude.md他就知道
說接下來要做什麼
所以你就可以延續上一次
你做的事情不管這件事情
是在另外一個對話還是在
另外一台電腦你都可以去
延續這件事情而這個資料夾
是雲端的資料夾因為我
另外電腦也是用google雲端資料夾
所以他讀的是同一個claude.md
所以我就可以接續這個工作
像像這樣大家理解嗎
好所以我接下來就可以
做這件剩下的事情
那我現在給大家看一下
我上次我的專案是怎麼做的
我給大家看一下我另外一台
電腦的對話好稍等我一下
好我現在給大家看
另外一台電腦對話等我一下
來這是我另外一台電腦的對話
等一下哦好來這是我
另外一台電腦的這是我
另外一台電腦的的那個
claude code因為我我我做這個
專案的時候啊來你看哦
我跟他講說什麼等我一下
裝一下來你看這邊的話
前面會有個專案初始化哦
然後專案初始化之後
我上面有寫說專案初始化
然後接下來這個新專案是
專門做各式各樣跟數學有關的
遊戲此為主專案各個遊戲
為附屬主專案的分支
好所以你看哦他就跟我講說
專案資料夾是空的哦
等下我把我的大頭
好大家有看到畫面嗎
再大一點看一下哦
大家看一下哈這是我在做
專案的時候所以他就告訴我說
哦資料夾是空的所以開始
初始化前他會確認幾件事情
他就會說哎github的英文名稱
我這樣子建議可以嗎
然後再來專案的名稱主專案啊
這樣可以嗎那現在有任何
時間節點嗎哦他他他他就問
你一些問題那我就開始去做
我的專案哦那我就跟他講說
ok ok遊戲在下午三點前完工
等會開工然後資料夾子幕錄
有這樣子哦好然後接下來
他就開始有沒有開始初始化
建立這個claude md 跟這個git no
好做好了github完成也建好了
接下來建立 Obsidian對應的資料夾
跟筆記各位他就會自動幫你
做好這些事情
這樣大家理解嗎
哦初始化完成大家有看到嗎
他出發他就幫你全部把這些東西一次做好
大家看到嗎只要你跟著我的懶人包去設定
或是你照我今天的想法
你把我今天影片的字幕擷取下來
丟給 claude.md他就會照我今天影片的那種
去幫你規劃這個 ai 實在就是這樣子
你把我的影片給 claudecode
他就會知道怎么做好
所以你看哦他就幫我把這些事情全部做好了
哦好然後接下來我跟他講說
哦上網找軍艦奇然後這樣這樣這樣這樣
好然後接下來我就開始跟他不斷對話
來各位就開始不斷對話
因為專案就這樣專案一直做一直做
然後好不容易做完之後踩什么坑
你看哎做一件事情是非常不容易的
就是一個專案你要做很多很多的對話
一直不斷的對話對話大量的對話
你才有辦法把一件事情做好
所以當我把這件事做好之後
踩過的坑什么的全部做好之後
你看內容有这么多哎你自己看一下
我滑了这么多所以你的上下文會爆掉
是有原因是因為你要做一個專案
沒有那么容易哦所以你看哦
全部做好之後接下來最後最後
最後最後做完之後我會跟他做一個
來來你看好來來你看
我跟他說好告個段落為此專案建立所有內容
那我現在我現在把這個告個段落
為此專案建立所有內容我把它做成一個skill
你只要打收工他就會幫你做好所有的東西
來來你看你看啊這他自動幫我做這些事情
你自己看我跟他說啊做完了
好我們就今天就做到這邊了
或者我跟他講說收工了
他就會自動幫我把那個google drive裡面的
claude.md完整的專案總覽實戰數據
跟9條踩坑精華哦
然後在obsidian裡面有進度架策
呃架構決策實際觀察哦踩坑記錄
還有github裡面我把這個18d 3823 commit
而且push好他會同時把我這些事情全部都做好了
接下來我這個對話是不是就到這邊就結束了
這樣有沒有看到哦專案告個段落
線上可直接課堂使用下一款遊戲要做什麼主題呢
好做到這邊之後這是我的筆電哦各位
你們現在看到的畫面是我筆電哦
我現在我現在切回來我的畫面哦
好我現在把筆電畫面切掉
好接下來是到我的桌機
我的桌機我一樣開了一個新對話
之後我跟他說專案繼續
他就會自動幫我把上一個專案做好的事情
全部讀進來接下來我就可以在這個對話裡面
繼續我上一個專案沒有做完的事情
大家能夠理解嗎而我做我新對話之後
你看我只用了42.5k的對話
我的上下文用掉很少
然後我我就可以用很聰明很乾淨的上下文
接下來去做接下來的專案內容
所以我們在做claude code 的時候
你做新專案原則上我們都是這樣子工作的
我老實跟大家說我之前我也不知道
我是這一段時間我自己用發現說
哦原來是這樣子哦原來是這樣子
當然有的高手有的高手他不見得會跟我一樣
他可能會用別的方式但大原則是
大家都在做同樣的事情只是大家方法不同
那我提供我的方法我的方法不見得是最好的
好來接下來我要收尾了
抱歉今天直播delay了我要收尾
我要收尾是我這段我已經做完了
我現在給大家看一下我的成果是什麼
這是我的成果這是我的成果
我已經實力在課堂上操作過了
我跟你講我做東西都是玩真的
我已經讓學生玩過了
所以我就是玩一個座標軍艦棋
那座標軍艦棋的話我就可以
我先不講這個怎麼玩
它就是還是講一下怎麼玩
它是說我現在有房間列表這房間是我開
我可以開房間玩家可以加入房間
比如說我現在點進來我這房間號碼
比如說我是71533號好加入
然後我加入之後我可以去佈置我的戰艦
然後完成放船之後開始對戰
接下來我的另外一個學生他也要加這個
他也要加這個房間列表
你看我房間列表的話這邊是不是有一個7533號
已經在這房間裡面然後我另外一個學生
然後我加入等一下我等一下
我要用這個佈置連結開一個新的
開一個無痕來加入然後7538號
好各位我能夠做到這件事情是因為我有firebase
像這些東西就是我用
firebase去做我在課堂上
兩個玩家可以加入同一個
房間對戰，他可以加入同一個
房間對戰，他是這樣子對戰的。
來，左邊是33號，右邊是38號
開始對戰，放船階段我這邊
還沒放嗎？這裡放完了，像這樣
比如說輪到我攻擊了，輪到我
攻擊了，我這邊可以輸入方程式
攻擊2X2X加Y等於3，然後開火，
然後我就打，打的話你看到嗎？
這是我的畫面，這是我的船。
我不曉得對手的棋盤放哪邊，
右邊是我的對手，你看我打中
了一顆，各位你有firebase你就
可以做到線上對戰的遊戲。
你知道這東西，你有firebase
你就可以做到無限可能的遊戲
跟應用程式，所有使用者的資料
你都可以操控，全部放在firebase
上面，操控很簡單，你只要
跟clock講話，我就做出來這個
對戰遊戲，這遊戲真的超級厲害。
真正厲害的是什麼你知道嗎？
那你全部做完之後，我這邊是
可以開房間，我這邊是可以開房間。
所以你看我這邊也可以QR code，
我可以把所有的每一個QR code
列印下來，然後我可以一鍵
清除房間，現在回大廳排行榜。
我有設定規則，今天我全班30個人
在玩，我兩人對戰，贏的那個人
今天是不同組，贏的人我可以
全班有排行榜，大家對戰。
但是我全班可以有排行榜，各位
你有firebase你就可以做排行榜，
你知道嗎？所以你一定要去串
firebase，你做的程式才能夠有
無限可能，而所有的玩家的資料
學生的資料全部放在firebase。
所以我可以使用claude code去把
所有玩家的資料全部叫出來，
你幫我看一下誰用方程式用最多的。
所以我用這個app，學生在做這個
遊戲操作的時候，就是掃QR code，
兩個人就可以對戰，在教室裡面
對戰，他不可以讓別人看到他
佔盡擺放的位置，在那邊打。
這是我學生遊玩的結果，這真的
很好玩，好厲害是什麼你知道嗎？
我先給大家示範，你們知道最新的
claudedesign嗎？來，各位我在
claude design裡面，我把座標
軍艦旗的這個網頁把它優化美化了。
各位你有看到嗎？哇塞，這個
太強了吧，老師控制台有沒有
看到排行榜，學習分析，最長的
防線，你們有沒有發現這個頁面
也太漂亮了吧？好，我設計好，
各位我現在要直接優化我的軍艦旗
給大家看，所以我在claude design裡面
我告訴他說我的github是這樣，
所以我軍艦旗我已經先做好了，
然後我就直接在我的claude design裡面
去我的github裡面去看我的軍艦旗，
那他就真的去找到軍艦旗來幫我
優化，幫我優化，他現在就幫我
優化成這樣。接下來呢，我只要
做什麼事情，我現在優化完之後，
在這邊有一個export，然後這邊
有一個hand off to claude code，
這邊好點，他接下來他就會有一個
程式，然後呢，接下來我只要
copy command，回到claude code裡面來。
我現在這個專案就是我的那個
軍艦旗，然後我只要把這個東西
貼給他，跟他說請按照這個架構
幫我優化我的軍艦旗遊戲。
接下來我也不知道會怎樣，我就
讓他跑跑看，可以玩，可以玩，
我等一下可以讓你們試玩，沒有問題。
但是因為firebase這條故事建在我身上，
我沒辦法給太多人玩，就是會
全部吃掉我資料庫的額度，但
是給五個班、十個班玩是沒有問題，
給個三十個房間都是沒有問題。
所以從現在開始，你完完全全
就是可以自己製作所有可以線上
對戰，可以所有儲存紀錄，所有
IRS互動，所有的工具你通通可以
自己寫，只要你學會我今天直播
影片的內容，如何從零開始打造
一個新的專案，打造一個新的專案。
然後現在新出的claude design，他可以
幫你把你做好專案優化成剛剛那個樣子。
好，所以他這邊就讀完了，
看一下設計完的規範，決定實作方式。
因為claude code很聰明，所以就讓他
去做好，以上是今天影片直播影片的
全部內容，有沒有什麼問題在聊天室
直接回答，那我們在這個他做好
網站前，我就是回答大家的問題。
大家有聽懂我今天講什麼，今天的
內容非常的難。
如果你聽不懂是正常的
好不好如果你沒有在用
claude code的話你聽不懂
是正常的但是如果你想要
變成進階使用者今天的內容
你一定要重複的去觀看
你操作完一段時間你再看
我今天講的內容你就會知道
為什麼我要這麼做那當然
我的做法不見得是最好的做法
因為我自己也是小白我也還在學習
所以我只是把我學到今天為止
我自己踩過的坑累積的內容
收工skill收工skill在我的
我今天給的懶人包應該是有的
收工他實際上就是幫你做好
這些事情claude.mdtoken的話
還好不太會爆給大家看一下
我使用的就是4.7100萬上下文
你看嘛你看我已經算是
我已經算是蠻常用的你上下文
控制好對打收工就可以了
打收工他就會自動幫你把那些
obsidian claude.md該commit
該push的他就會把你全部弄好
好所以我們讓他好你看喔
他自動幫我做這些事情
反正你就讓他自言自語吧
然後上下文還好啦100萬還很多
所以大家看這個進度條就知道了
這個就是聰明好然後這個
我今天這個Database的專案呢
你如果要的話我也給大家
好不好來在這邊我Obsidian裡面
我在這裡齁在這裡老師專案工作流程
在把這東西我覺得我覺得好難哦
我覺得好難我覺得好難哦
因為你光是要弄這些東西
我都覺得好難哦來所有的Repo
好不好所有Repo我今天這個專案的Repo
好不好哎呀大方送啦這個Database
專案的Repo給大家了你請AI去讀
這個內容吧嗯你他哎你請claude
去讀這個內容今天我所有
我所有講的內容全部在裡面
好來我們在等待他做的同時
來大家我覺得還是要給大家
寫一下回饋好不好等我一下
等我一下你聽不懂還是要寫下
回饋今天的東西很難啊真的很難
我覺得好難今天是0419從零開始
打造你的第一個專案所以我覺得
今天的內容應該是嗯應該是有
有幫助到老師因為我覺得很多老師
是你不知道怎麼樣從零開始去
打造你的專案的來請大家幫我填一下
吧來請大家填一下回饋吧
那我們現在正在等待我們的軍艦旗
嗯所以對你今天就是你按照
我今天直播的內容去從零開始
打造你的專案要不然你會像
像這個有的老師在做你如果
沒有像我這樣的話你的資料夾
就會一團亂你做一個專案就出現
一個資料夾做一個專案就出現
一個資料夾沒有你不應該這麼做
你應該像我這麼做你在Google雲端
點新建一個資料夾呃2026什麼
什麼什麼什麼然後接下來空的
然後接下來去你的claude裡面
開一個new session選擇這個資料夾
然後跟他講說專案初始化
接下來所有的事情就會開始
漸漸的上軌道然後我今天給的repo
我給兩個repo一個是懶人包
一個是我今天這個今天我所有
直播內容的專案的的repo全部
我也給大家你只要請AI去讀
這個內容AI就會學會我今天
教大家的所有事情你只要問他
就可以了好所有的repo我會放在
這個直播影片下方說明欄那如果
你還是不了解的話你把這個影片
的字幕丟給AI然後去問他就好了
可以都可以都可以你那個老師
建專案指南點MD你可以你可以
你可以把老師建專案指南點MD
直接給他也可以你就直接把那個
老師建專案指南就是我剛剛的
這個這個檔案了那個老師建專案
指南就是這個檔案就是這個檔案
就是這個檔案你直接丟給claude code
就擁有今天所有的內容了我今天的
所有內容全部就是這個這個檔案
你們就用我這份筆記你們就把
我的智慧就拿走了謝謝斗內
謝謝斗內謝謝斗內對沒有錯
其他工作通用因為你的專案
你不一定是寫程式你所有的
你一個工作就是一個專案嗎
你其他工作你要做什麼事情
原則上是通用的那因為我的本質
是老師所以我原則上就是做
教學的應用程式或是教學的內容
你要做別的工作也是沒有問題的
你你的本質也許不是老師
你拿去你的工作使用也是沒有問題的
好接下來我們看一下做好了沒有
我的claude code 做好了沒有
好完成了嗎ok 好 okok
所以我要先怎麼樣下步哦
ok 下步好那就 ok
啊他他就幫我做好了
我們等一下看看是不是真的可以做
哈哈哈哈我不知道哎
我特別留下來直播的時候做
就是這個這個 claude design哦
我覺得我覺得應該蠻好用的吧
我還沒有研究了因為最近更新太多東西
canva 也更新然後那 claude design 也更新
就大家都更新我說實在話
我平常我也很忙啊
我也沒有辦法追到最新的更新
所以我今天直播我就是把我最近在做
這個專案的管理的心得拍成影片
那這部片本來就是我我要拍的
大家你們今天看到的內容
是我跟 ai 不知道對話幾百次之後
所整理出來的內容
你一個人要產生這些東西
我覺得真的是蠻難的
我真的覺得很難哦
感謝那個chou huichun 感謝你 donate
好你能夠看到這邊我覺得你很棒
你很了不起哈哈哈哈
我覺得能夠直播在線上直播
看到這裡的我覺得你很棒
你很了不起真的
好部署完成了
我們等一下來看一下我的金劍奇優化版的
到底行不行呢
我們等下看完金劍奇我們就下播了
我們就下播了部署完成現在 commit
好所以我們看一下我們現在 token
來也不過用掉這樣而已啊
你們看到哦部署完成了哦
我來試試看哦你看哦
來我們來看看哦
哎我不知道會不會成功
我先講我不知道好我們點開哦
哈哈哈哈哇完成了哦
頁面還是有些問題了
還是有些問題了但是整個整個
已經已經大改了
哇看一下房間列表哦好讚哦
qr code啊 qr code 是沒有沒有的
來再來我看一下回大廳建立房間
批量加入現有房間我看房間裡吧
我來看一下遊玩的資料哦
讚讚讚讚讚讚讚
哇整個優化嘞大家讚可以玩嘞
可以玩嘞哦現在等待對手攻擊啊
哇可是奧迪賽也太讚了吧
我的整個網站被優化嘞
可是奧迪賽在這裡在這裡去要去雲端
雲端在這裡在這地方雲端的
他是雲端的哦claude code 月費
我現在是100100美來在這邊
你要去雲端的 claude 在左邊
在這裡雲端不是 claude code 桌面版
不是 claude code 桌面版是雲端
雲端版本就是 claude code 的網頁版
在左邊會會有個 design哦
claude design這 claude design
就是專門幫你優化那個版面介面的
好不好哇你看大家看到沒有
我的軍艦旗被優化了啦超讚的啦
好了感謝大家今天直播參與
哇太難了我覺得太難了太難了
好了我們今天到這邊已經已經延後20分鐘了
軍艦旗完成了太讚了太讚了
這邊頁面還在修了
好接下來呢我就跟他講說收工
來最後沒收然後他就會幫我做事情
哎各位你們對話完
你千萬不能這樣放著哦
你千萬不能放著就走掉
因為放著就走掉的話
一個小時後他這個記憶就會清空
你下次再跟他講話
他會把全部記憶再全部載入一次
所以原則上我們在做事情的時候
就是你做完一輪比如說我等下要休息了
我就會打收工那收工我已經寫好
寫好了所以他就會幫我做這些事情
更新 claude md然後同步到 rbc 點點去
這樣子ok 嗎好不好
那我所有的我的專案管理的這個工作流程
已經全部公開給大家
大家你只要照著做
你拿我的東西去改成你的
你一定可以更你一定可以更更厲害
那至於高手的話你就不用看我的做法了啦
好不好 ok 好來大家看到嗎
有沒有看到我們就是這樣子工作的哦
我們就是這樣子工作的
以上就是今天claude Code的從零開始
新手從零開始打造你的專案
使用claude Code來去寫我們的教學APP
我們今天的直播就到這邊囉
大家晚安掰掰